# Лабораторная работа № 5
# GUI

- [Теория](#теория)
  - [PyQt](#pyqt)
  - [Полезные ссылки](#полезные-ссылки)
- [Задание](#задание)


# Теория

## PyQt

PyQt — это библиотека для создания графических интерфейсов на языке Python, основанная на Qt Framework. 
Вот основные элементы, с которыми вы будете работать при использовании PyQt:

### 1. QApplication
Это основной класс, который управляет приложением. Он необходим для создания любого приложения на PyQt. Создается только один экземпляр QApplication в каждом приложении:

```py
import sys
from PyQt5.QtWidgets import QApplication

app = QApplication(sys.argv)
```

### 2. QWidget
Это базовый класс для всех объектов пользовательского интерфейса. QWidget может использоваться для создания окон, диалогов и других виджетов.

### 3. QMainWindow
Подкласс QWidget, который предоставляет основные возможности для создания главного окна приложения. Он включает в себя меню, статусные строки и панели инструментов.

### 4. Layouts
Для управления расположением виджетов в окне вы можете использовать различные менеджеры компоновки, такие как:
- `QHBoxLayout` — горизонтальное расположение.
- `QVBoxLayout` — вертикальное расположение.
- `QGridLayout` — сеточное расположение.

### 5. Widgets
PyQt предоставляет множество встроенных виджетов, которые используют для создания интерфейса:
- `QPushButton` — кнопка.
- `QLabel` — метка для текста.
- `QLineEdit` — однострочное текстовое поле.
- `QTextEdit` — многострочное текстовое поле.
- `QComboBox` — выпадающий список.
- `QCheckBox` и `QRadioButton` — элементы для выбора.

### 6. Signals and Slots
Сигналы и слоты — это механизм, который позволяет связывать действия (сигналы) с реакциями (слоты). Это основной способ обработки событий в PyQt. Пример:

```py
button.clicked.connect(some_function)  # при нажатии на кнопку button вызывается функция some_function
```

### 7. QDialog
Диалоговые окна, используемые для получения информации от пользователя. Это могут быть простые модальные или немодальные диалоги.

### 8. QMenuBar и QToolBar
Эти классы создают меню и панели инструментов, предоставляя пользователям доступ к различным функциям вашего приложения.

### 9. QStatusBar
Используется для отображения служебной информации в нижней части главного окна, например, сообщений о состоянии или прогресса.

### 10. QTimer
Класс, который позволяет выполнять функции через заданные интервалы времени, что полезно для создания анимации или периодических обновлений интерфейса.

### 11. QMessageBox
Готовые диалоговые окна для взаимодействия с пользователем. Используются для сообщений с ошибками, предупреждений, подтверждений и т.п.

## Полезные ссылки

- [PyQt (doc)](https://doc.qt.io/qtforpython-5/contents.html)
- [Qt Designer](https://doc.qt.io/qt-6/qtdesigner-manual.html)

# Задание

Создать приложение с графическим интерфейсом, позволяющее просматривать датасет из лабораторной работы №2. Необходимо создать файл main_window.py в котором будет реализован графический интерфейс вашего приложения. Итератор для изображений/аудиофайлов импортировать из файлов второй лабораторной работы. Сделать возможность выбора папки датасета или файла аннотации (в зависимости от устройства вашего итератора).


Приложение должно иметь кнопки для получения следующего изображения/аудиофайла из датасета. После нажатия на них должен быть получен следующий путь при помощи итератора, а затем отображено следующее изображение/аудио из вашего датасета в интерфейсе вашей программы.

Для создания графического интерфейса можно использовать `Qt Designer`.

Варианты 1-16:
- Отобразить изображение исходного размера или меньшего размера с сохранением пропорций (без деформации). Для работы с изображением использовать `QPixmap`.

Варианты 17-30:
- Отобразить название композиции, длительность и кнопку проигрывания/остановки. При переключении на следующую композицию предыдущая должна останавливаться. Для работы с аудио использовать `QMediaPlayer` или другую совместимую библиотеку.


## Дополнительно
По желанию можно реализовать дополнительный функционал, например:
- Изменение датасета (добавление, удаление, редактирование через приложение).
- Функции из лабораторных работ 2-4.
- Усовершенстовать оформление и работу с данными (зум для изображений, трек проигрывания и кнопка паузы для аудиофайла и т.п.)
- Иной функционал, касающийся работы с вашими данным.

При этом, основной функционал и понятность для пользователя приложения должны сохраняться.